---
title: 3일째 추가 확진 없음
date: 2019-09-30 +0900
# enddate: 2019-09-17 00:00:00 -0700
---
> \- 홍성 도축장 폐사원인은 9월 28일 12시에 전국일시이동중지명령이 해제되면서 돼지 출하물량이 급증하였고, 출하량 급증에 따른 돼지의 밀집계류와 환기불량 등으로 인한 질식사로 추정  
> \- 9월 29일까지 발생했던 9개 농장에 대한 살처분은 모두 완료  
> \- 강화군에 대해서는 강화군 전체에 대한 예방 살처분이 결정되어 추가로 28개 농가 2만 6천여두에 대한 살처분이 진행  
> \- 9월 28일 12시부터 이틀동안 전국에 도매시장과 도축장이 대부분 가동되어 돼지 약 11만여마리가 도축 출하  

#### 농림축산식품부 브리핑
<iframe width="100%" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/R52PvUcHCeQ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<details>
<summary>브리핑 전문보기</summary>
<div markdown="1">

어제 충남 홍성의 신고관련 상황과 현재 추진중인 주요방역조치상황에 대해서 설명드리겠습니다. 홍성 신고 관련건입니다. 어제 충남 홍성 소재 도축장에서 도축검사 과정 중 19마리 폐사가 확인되어 의심신고가 접수되었으며 농림축산검역본부의 정밀검사결과 최종 음성으로 확인되었습니다. 홍성 도축장에서 폐사된 되지는 홍성 소재 농가에서 88두가 9월 28일날 도축장으로 출하되어 계류 중이었으며 9월 29일 도축검사 과정에서 19마리가 폐사된게 확인되었습니다. 신고 이후 해당 도축장은 폐쇄되었고 전국 돼지 도축장의 도축금지 명령이 이루어졌으며 초동 대응팀이 출하농장에서 출동하여 차량과 출입자통제 및 소독 등 긴급방역조치를 실시하였습니다. 이후 농림축산검역본부에서 정밀검사를 거쳐 최종 음성으로 확정지었습니다. 폐사원인은 9월 28일 12시에 전국일시이동중지명령이 해제되면서 돼지 출하물량이 급증하였고, 출하량 급증에 따른 돼지의 밀집계류와 환기불량 등으로 인한 질식사로 추정된다고 충남도를 통하여 확인하였습니다. 

살처분현황입니다. 9월 29일까지 발생했던 9개 농장에 대한 살처분은 모두 완료가 되었습니다. 그외 3km 이내 일부 농장에 대해서는 10월 1일까지 완료할 예정입니다. 강화군에 대해서는 강화군 전체에 대한 예방 살처분이 결정되어 추가로 28개 농가 2만 6천여두에 대한 살처분이 진행되고 있습니다. 현재 살처분하는 농가 이외에 다른 농가에 대해서는 소독차량을 총 동원하여 농장과 주변 도로에 대한 집중소독을 하고 있으며 해안 도로 등에 대해서도 군 제독차량 등을 활용하여 집중소독을 하고 있습니다.

주요방역조치입니다. 경기 인천 강원 전체를 중점 관리지역으로 확대 지정하여 일제 소독 등 방역조치를 차질없이 추진중에 있습니다. 경기북부중점관리 지역에서 운영되는 차량은 경기북부 이외의 다른 지역으로 이동이 금지되는 차량운행통제제도가 시행되고 있습니다. 권역 내 축사출입차량은 주황색 스티커를 발급받은 후에, 권역 내에서만 운행 가능하고 타지역으로 운행이 금지됩니다. 사료 차량 등 권역 내 진입이 필요한 차량은 초록색 스티커를 발급받아 경기 북부 권역 진입 시 소독을 하고, 복귀 할 때는 다른 권역의 축산농가에 출입이 금지됩니다. 또한 중점관리 지역에는 소독차량 408대를 동원해서 1,626 농가에 대한 소독과 군 제독차량을 중심으로 주요 도로 소독을 집중적으로 하고 있습니다. 현재 출입차량통제에 대해서는 GPS를 추적한 관제시스템을 이용하여 검역본부와 경찰 등과 협력하여 위반 차량에 대해서는 단속을 실시하고 있습니다. 9월 23일부터 가용자원을 총 동원해서 전국에 대한 일제적인 소독을 지속적으로 실시하고 있습니다. 

수급동향입니다. 일시중지해제 직후인 9월 28일 12시부터 이틀동안 전국에 도매시장과 도축장이 대부분 가동되어 돼지 약 11만여마리가 도축 출하되었습니다. 이번 주 도매시장과 도축장 운영이 본격적으로 활성화 되고 돼지고기 출하량이 더욱 늘어날 것으로 보입니다. 이상입니다. 

</div>
</details>

#### 추가 의심신고 - 경기도 화성시  
> \- 경기도 화성시 양감면 소재 돼지농장 1개소(3천여두 사육)에 대한 전화예찰 과정에서 농장주의 가족이 ASF 의심축(모돈 1두 유산 등)을 신고하였다고 밝힘  
> \- 반경 500m 이내 돼지농장 2개소 3,200 여두가 있으며 500-3,000m 이내에 10개소 24,200여두가 있음  
> \- 신고접수 직후 해당농장에 초동방역팀을 투입하여 이동통제와 소독 등 긴급방역 조치  
> \- [농식품부 보도자료](http://www.mafra.go.kr/FMD-AI/2095/subview.do?enc=Zm5jdDF8QEB8JTJGYmJzJTJGRk1ELUFJJTJGMzU0JTJGMzIxNTI3JTJGYXJ0Y2xWaWV3LmRvJTNGYmJzQ2xTZXElM0QlMjZyZ3NFbmRkZVN0ciUzRCUyNmJic09wZW5XcmRTZXElM0QlMjZyZ3NCZ25kZVN0ciUzRCUyNnBhc3N3b3JkJTNEJTI2c3JjaENvbHVtbiUzRCUyNnJvdyUzRDEwJTI2aXNWaWV3TWluZSUzRGZhbHNlJTI2cGFnZSUzRDElMjZzcmNoV3JkJTNEJTI2)  

