---
title: 6번째 야생멧돼지 ASF 확진 - 연천군 장남면
date: 2019-10-15 +0900
# enddate: 2019-09-17 00:00:00 -0700
---
> \- 10월 14일 경기도 연천군 장남면 판부리 민통선 근처에서 발견된 멧돼지 폐사체에서 아프리카돼지열병 바이러스가 검출되었음  
> \- 10월 14일 오전 8시 10분 경 민통선 부근(900m)에서 군인이 폐사체를 발견하여 연천군으로 신고  
> \- 오전 11시 경 시료채취 후 야생멧돼지 표준행동지침(SOP)에 따라 사체를 소독 및 매몰  
> \-  10월 12일 검출된 왕징면 강서리와는 약 11km 거리  
> \- [환경부 보도자료](http://me.go.kr/home/web/board/read.do?pagerOffset=0&maxPageItems=10&maxIndexPages=10&searchKey=&searchValue=&menuId=286&orgCd=&boardId=1064700&boardMasterId=1&boardCategoryId=39&decorator=)  

#### 민관군합동포획팀 민통선 이북 멧돼지 포획조치 개시
> \- 국방부와 환경부는 오늘(10월 15일)부터 남방한계선(GOP)과 민통선 구간 내 야생멧돼지 출몰·서식지역을 대상으로 민·군의 모든 가용자산을 동원하여 포획조치를 시작  
> \- 이번 포획조치에는 국방부, 환경부, 산림청, 지자체 등이 협조하여 민간엽사, 군포획인력, 안내간부, 멧돼지 감시장비 운용요원 등 간부 11∼12명으로 구성된 70∼80개 민관군합동포획팀(이하 합동포획팀)이 투입될 예정  
> \- 포획조치는 파주시, 화천·인제·양구·고성·철원·연천군 등 ASF가 발생했거나 발생할 가능성이 높은 접경지역을 대상으로 해당 지역 주둔 군단장 지휘 하에 주요 거점 위주로 주야간에 실시  
> \- ASF가 발생한 지역의 경우에는 차단 시설을 설치한 후 합동포획팀을 투입함으로써 야생멧돼지가 다른 지역으로 이동할 수 없도록 할 예정  
> \- [환경부 보도자료](http://me.go.kr/home/web/board/read.do?pagerOffset=0&maxPageItems=10&maxIndexPages=10&searchKey=&searchValue=&menuId=286&orgCd=&boardId=1064710&boardMasterId=1&boardCategoryId=39&decorator=)


#### 농림축산식품부 브리핑
<iframe width="100%" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/SyDBcIPNYFU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<details>
<summary>브리핑 전문보기</summary>
<div markdown="1">

농식품부 식품산업정책실장입니다. 농식품부는 아프리카돼지열병이 최초 발생하고 파주, 김포, 강화, 연천 등 경기북부 권역에서 집중 발생하고 있어 발생초기에 확산을 방지하기 위해 강력한 방역조치를 하고 있습니다. 농식품부는 방역 과정에서 살처분, 이동제한 등으로 인하여 파주, 김포, 강화, 연천 지역의 양돈농가가 받은 피해를 최소화하기 위하여 다음과 같은 지원방안을 마련하여 추진할 계획입니다. 

첫째, 살처분 보상금은 발생농장 및 예방적 살처분 농장에게 싯가로 지급합니다. 보상금은 원칙적으로 100% 지급하고 보상금 평가가 완료되기 이전이라도 보상금의 50%를 우선지급합니다. 

둘째, 경기, 파주, 김포, 연천의 수매대상 농가 및 강원도의 남방한계선 10km 이내 수매희망농가 대상으로 비육돈 수매를 지원하고 도축후 영업일 7일 이내에 신속하게 지급하겠습니다. 참고로 돼지 90-110kg까지는 110kg 가격으로 지급하고 100kg 이상의 경우에는 지육 중량에서 단가를 곱한 가격으로 정산을 하게 됩니다. 

셋째, 살처분 이후 입식이 제한된 농가에게는 다시 소득이 생길때 까지 생계안정을 위해 최장 6개월까지 축산농가평균 가계비 기준으로 생계안정자금을 최대 337만원 지급합니다. 다만 재입식이 6개월보다 늦어질 경우에는 지원기간 연장방안을 적극 검토하여 농가의 피해를 최소화 하겠습니다. 

넷째, 소득안정자금은 이동지역제한 내에 있어 출하제한, 자돈폐사 등이 발생한 농가에 대해서는 소득손실액을 보전합니다. 

다섯째, 농축산 경영자금, 사료구매자금, 축산시설현대화자금 등에 대해 상환기간을 연장하고 상환연장기간동안 이자를 감면하는 방안을 추진하겠습니다. 1년 이내에 원금상환이 도래하는 정책자금에 대해 상환도래일로부터 2년간 상환기관연장 및 이자를 감면하겠습니다. 다만 농축산경영자금, 사료구매자금 등 단기자금은 1년간 연장 및 이자감면을 추진하겠습니다. 

마지막으로 아프리카돼지열병은 국내 최초발생이고 환경에 오래 생존할 가능성이 있어 재 입식 이후 다시 발생하는 것을 방지할 필요가 있습니다. 이에 따라 민관전문가 합동으로 사전에 발생지역과 농장에 대한 위험평가를 실시하고 재입식절차를 진행할 계획입니다. 평가결과 재입식 제한이 불가피할 경우 농가의 피해를 최소화하는 방안을 동시에 추진할 계획입니다. 이상입니다.

</div>
</details>

#### 농림부 "아프리카돼지열병 살처분 보상금 100% 지급"
> \- 살처분 보상금은 발생농장 및 예방적 살처분 농장에게 싯가로 지급  
> \- 원칙적으로 100% 지급하고 보상금 평가가 완료되기 이전이라도 보상금의 50%를 우선지급  
> \- 살처분 후 입식이 제한된 농가에게는 다시 소득이 생길때까지 생계안정자금을 최대 337만원 지급  
> \- 대출 상환기간을 연장하고 상환연장기간동안 이자를 감면하는 방안을 추진  
> \- 민관전문가 합동으로 사전에 발생지역과 농장에 대한 위험평가를 실시하고 재입식절차를 진행  