---
title: 추가 확진 없음
date: 2019-10-04 +0900
# enddate: 2019-09-17 00:00:00 -0700
---
> \- 경기, 인천, 강원에 발령했던 일시이동중지명령을 10월 4일 오전 03:30 부터 6일 03:30 까지 48시간 연장  
> \- 농식품부는 파주, 김포시와 특단의 조치를 협의하였고 파주시와 김포시 발생농장 3km 밖 돼지에 대한 수매와 예방적 살처분을 조속히 추진키로 하였음  
> \- 수매를 희망하는 양돈농가는 비육돈의 출하마리수, 출하예정일 등을 포함한 수매신청서를 관할시에 제출하고 관할시로부터 통보받은 출하일에 돼지를 지정도축장에서 출하  
> \- 수매단가는 ASF 발생하기 전 5일간 도매시장 평균가격을 적용  

#### 농림축산식품부 브리핑  
<iframe width="100%" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/7o1es0f7RTY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<details>
<summary>브리핑 전문보기</summary>
<div markdown="1">

(박병홍 농립축산식품부 식품산업정책실장)

10월 1일부터 경기도 파주시와 김포시 소재 양돈농장에서 들어온 3건의 신고와 예찰과정에서 확인한 의심 1건 등 4건은 모두 ASF양성으로 확진되었습니다. 이에 따라 접경지역 방역관리강화를 위해 경기, 인천, 강원에 발령했던 일시이동중지명령을 10월 4일 오전 03:30 부터 6일 03:30 까지 48시간 연장키로 하였습니다. 일시이동중지기간중에는 도축장, 분뇨처리시설 등 축산관련시설에 대한 청소와 일제소독을 실시하고 가축운반차량 등 축산관련 차량은 운행을 중단하고 철저한 내외부 세척과 소독을 실시핧 계획입니다. 

아프리카돼지열병 확산차단을 위해 파주시와 김포시는 발생농장 살처분과 반경 3km 내 예방적 살처분을 진행중에 있습니다. 최근 파주시와 김포시에서 4건의 아프리카돼지열병이 연이어 발생함에 따라 농식품부는 파주 김포시와 특단의 조치를 협의하였고 파주시와 김포시 발생농장 3km 밖 돼지에 대한 수매와 예방적 살처분을 조속히 추진키로 하였습니다. 우선 수매는 오늘부터 즉시 시행하여 8일까지 진행하며 수매 대상은 비육돈으로 하기로 하였습니다. 다만 관내 발생농장 반경 3km 내에 기존 살처분 대상농가는 수매대상에서 제외키로 하였습니다. 원활한 수매진행을 위해 오늘부터 경기도와 파주 김포시에는 수매 상응관을 설치 운영하고 관내양돈농가 대상으로 신청방법과 절차를 안내할 계획입니다. 수매를 희망하는 양돈농가는 비육돈의 출하마리수, 출하예정일 등을 포함한 수매신청서를 관할시에 제출하고 관할시로부터 통보받은 출하일에 돼지를 지정도축장에서 출하하면 됩니다. 수매신청서는 경기도, 파주시, 김포시, 농협, 한돈협회 홈페이지에 사전에 게제할 예정입니다. 생체중 90-110kg 돼지의 경우 110kg 수매 가격으로 정산하고, 110kg 이상 돼지는 지육중량의 110kg 지육단가를 곱한 가격으로 정산할 계획입니다. 아울러 수매단가는 ASF 발생하기 전 5일간 도매시장 평균가격을 적용키로 하였습니다. 농가에서 수매를 신청하면 우선 가축방역관 또는 공수의의 사전정밀검사를 받고 이상이 없는 경우에만 지정도축장으로 출하가 가능하고 도축장에서 추가로 임상해체검사를 거친 위 안전한 돼지만 도축한 후 비축할 계획입니다. 수매가 완료된 이후에는 파주시와 김포시 관내 나머지 돼지 전량에 대하여 예방적 살처분을 조속히 추진할 계획입니다. 살처분은 잔존물 제거작업까지 최대한 신속히 마무리 될 수 있도록 하고 소독 등 방역조치를 철저히 해나가겠습니다. 아울러 연천군의 경우에도 조속히 논의해 발생농장 반경 110km 내 돼지 대상으로 수매와 예방적 살처분을 추진할 계획입니다. 파주시와 김포시 돼지 수매가 신속하고 정확히 이뤄질 수 있도록 경기도, 김포시, 파주시, 농협, 한돈협회 등의 신청방법과 절차에 대한 적극적인 안내와 협조를 부탁드립니다. 이상입니다. 

</div>
</details>

#### 추가 의심신고 - 인천광역시 옹진구 백령면
> \- 10월 4일 인천 옹진군 백령면 소재 돼지농장에서 아프리카돼지열병 의심신고가 접수  
> \- 60일령 돼지 7두가 폐사하는 등 이상증상을 확인  
> \- 반경 3km 이내에 다른 돼지농장은 없음  

#### 발생농가위치  
<iframe width="100%" height="360" src="http://adatalab.net/asf-timeline/charts/191003-map" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
